#_Open Source Class / 자기 소개서_

---

##간단한 자기 소개

* 이름 : 김보경
* 사는 곳 : 제주도 서귀포			
* 취미 : 영화 감상 / 축구
* 대기고등학교 졸업
* **제주대학교 컴퓨터공학과** 재학
* **Github Page** : [https://github.com/Wef2](https://github.com/Wef2).
* E-Mail Address : qhrud5725@hanmail.net
* _[HTML로 작성한 페이지](https://wef2.github.io)._


---

##자기 소개서

안녕하세요! 저는 제주대학교 컴퓨터공학과 3학년 재학 중인 김보경이라고 합니다. 이 글에서 저에 대한 간단한 소개와 저의 생각을 적어보겠습니다. 15년 전인 초등학생 때는 밖에서 친구들과 뛰어 노는 걸 좋아하는 활동적인 아이였습니다.그랬던 저는 부모님께서 사오신 운영체제 Windows 98가 깔린 컴퓨터를 집에서 처음 접해 보게 됩니다. 그 전에도 컴퓨터를 알고는 있었지만 집에 없기 때문에 직접 만질 기회는 별로 없어서 제대로 접하지는 못했습니다. 컴퓨터가 생기니 직접 다루어 볼 수 있어서 이것 저것 만져 보다가 컴퓨터에는 지금도 아주 유명한 게임인 스타크래프트가 설치되었다는 것을 알게 되었습니다. 스타크래프트 접하면서부터 저는 점점 컴퓨터 게임에 대한 재미를 느꼈고 게임을 하다보니 컴퓨터 사용하는 시간이 많아지면서 점차 컴퓨터에게 흥미를 가지기 시작했습니다. 컴퓨터를 사용하는 시간이 많이지면서부터 활동적인 성격이 조금 줄었다고 생각하는 반면에 특정 문제를 해결하려고 하는 것에 대해 흥미가 생겼고 차분하게 생각하는 성격이 생겼습니다. 그 후 몇년이 지나서 고등학교 3학년, 수능 후 진로 선택을 고민하던 중 제가 가장 관심 있어하고 흥미있는 과를 찾아보았습니다. 몇 개의 가보고 싶은 과를 이유를 대며 추려보니 가장 좋아하던 과목이 수학이라 수학교육과와 경제 분야에 흥미가 있어서 경제학과, 그리고 컴퓨터공학과 등을 추릴 수 있었습니다. 수학을 좋아하지만 설명하는 능력이 제가 생각하기에는 좋지 않아서 수학교육과를 제외했고 남은 두 과 중에 좀 더 흥미가 있었던 컴퓨터공학과를 선택하게 되었습니다. 컴퓨터공학과를 선택하게 된 이유는 단순하게 컴퓨터에 흥미가 있다는 이유 뿐만이 아니었습니다.저는 어릴 적부터 레고를 가지고 만들기 놀이와 문구점에서 파는 공룡 모형을 조립하는 것을 좋아했습니다. 그래서 과를 결정할 때 제가 컴퓨터에 흥미가 있고 또한 무엇을 만드는 것을 좋아하니"많은 사람들이 이용할 수 있는 멋진 소프트웨어를 만들면 어떨까?"라는 상상이 들고 호기심이 생겼습니다. 그런 생각을 하고 있다가 이 생각이 더 커지게 된 계기는데이빗 핀처 감독의 소셜 네트워크라는 영화를 인상 깊게 보았기 때문입니다. 데이빗 핀처의 영화, 소셜 네트워크에서는 현재 facebook CEO인 당시 하버드 재학생이던 마크 저커버그와 그에 둘러싼 facebook 탄생에 대한 배경에 대해 나옵니다. facebook이 생겨난 배경과 영향력을 영화를 통해 보게 되면서 여러 생각이 들었습니다. facebook 하나가 세상 사람들의 생활 속 까지 깊게 파고들 수 있었다는 것을 보면서 들었던 생각은 그 전의 "많은 사람들이 이용할 수 있는 멋진 소프트웨어를 만들면 어떨까?" 생각에서 구체적으로 확장되어 단순하게 멋지다고 생각한 것을 사람들의 생활 속에 없어서는 안될 정도의 소프트웨어라 여겼고 그에 대해서 "나도 저렇게 많은 사람들의 사용하고 사람들의 삶 속에 깊이 박혀 의식주 다음으로 없어서는 안될 정도의 영향력 있는 소프트웨어를 만들 수 있을까?"라는 생각이 들었습니다. 이 생각이 아주 깊이 박혀 facebook처럼 대단한 무언가를 만들 수 있는 개발자가 되는 제 미래의 모습을 상상하였습니다. 제 머릿속의 즐거운 상상이 컴퓨터공학과에 입학하게 된 결정적인 이유가 되었습니다. 이러한 상상을 쉽게 현실화 할 수 있을거라는 생각을 품고 대학교에 입학하게 되었습니다. 하지만 입학하고 나서 얼마있지 않아 생각이 많이 바뀌었습니다. 제가 아직 무언가를 하기에는 한참 모자다라는 것을 느꼈습니다. 모자랐다고 생각했던 점은 제가 상상하던 수준의 소프트웨어 만들기에는 아직 능력이 많이 부족하다는 것이었습니다. 이 능력을 채울 방법은 열심히 공부하는게 하나의 방법이었고 그 방법 중 하나가 수업을 열심히 듣는 것이라 생각했습니다. "어떤 수업이 나의 능력을 올려줄 수 있을까?"라고 고심하던 중컴퓨터공학과에서 다음카카오트랙을 운영한다는 것을 알게 되었습니다. 다음카카오트랙에서 개설하는 수업 내용들을 보니 저에게 상당히 많은 부분이 도움이 될거라 생각하여 신청했습니다. 트랙을 통해 들을 수 있는 이 수업 "Open Source Class" 는 저에게 있어서 한 걸음 성장할 수 있는 기회라는 것을 보았습니다. 저는 단순히 이 수업에서 오픈 소스의 개념 및 응용 방법에 대해서만 익히는 것 뿐만 아니였으면 합니다. 제가 이 수업을 통해 또 얻고 싶은 부분은 아직 저에게는 부족한 오픈 소스에 대한 오픈마인드, 적극적이고 자발적인 성격도 같이 만들 수 있었으면 좋겠습니다. 이 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다.
